---
title: 股票操作心得
date: 2019-03-04 23:41:01
categories: investment
tags:
  - investment
---

这篇股票操作心得，记录了从2012年至今操作股票的一些主观感知。在股票市场，股票是场游戏，赚钱是目标。把你的资金全部当做数字游戏，享受这场游戏，所赢得快乐要远大于赚钱。

另外，关注股票不仅要关注盘内市场，还需要长年关注并学习宏观经济知识，将会获得非常有价值的回报。

下面是具体心得，会随时补充。

<!-- more -->

#### 股票心得

1. 判断个股是否会涨跌很重要。中低价股强者恒强，高价股强者恒强，不要怕涨停，涨停往往更会涨。20块钱左右的股票最利于观察。观察大主力的囤积点最重要(要观察当天的交易大单、筹码；大单最反应实际情况)，观察小散户的势能第二重要。

2. 盘首和盘尾的半小时是关键点。中间大部分时间是观察时间。作为散户尤其极牛极熊，不要在盘首操作，盘尾可判断趋势。

3. 盘首拉升，需要观察盘中的抗跌性。盘尾拉升需要观察第二天盘首的操作。盘首涨停就无进场机会了，就不要强行操作了，需要观察第二天的走向。

4. 观察好大势之后千万不要随便操作，勿成为短线操作，勿立马操作，要相信拉升必有回踩，急跌必有反弹。选股一定要选抗跌股。切勿在急拉急跌时操作股票。

5. 做好止损的防御性措施。切勿使用不属于自己的资金炒股。

6. 一般盘中会拉升，盘中急跌的股票，必定因为大盘。所以看跌看大盘，看涨看首尾。另外，大盘在关键点位，如3000、4000、5000点会剧烈震荡，非技术性原因，是一种俗定的预期。

7. 大资金的建仓位置要高，且集中。当大机构博弈之时，切勿跟高追涨。上午拉升的股票，若封顶一定封死，否则对涨势有所影响。势不一致，必将洗盘。

8. 大资金的操作，分为快和慢两种，大量资金集中快速操作，一定是强力拉升或暴跌。大资金分散，在风平浪静时候突然操作一两笔的，是控制震荡区间，一般以控制压低为主，目的是洗盘，此处主要是洗出散户，或悄悄出货。

9.  经常性地，股票洗盘并不是洗的散户。而是洗的其他大资金。大资金在上涨中的打击是毁灭性的。在大盘不好的情况下，几笔大资金的卖出会引发羊群效应。故而要洗盘。

10. 大资金的卖盘会加速洗盘。故而在止损价位以上，要细心观察。切勿盲目判断。

11. 早盘开跌，某些人称为洗盘，是愚蠢的。早盘开跌回涨，是机构套现的最好方式。

12. 股票有两种势，四种状态：(1)涨势：狂涨、跌不下去；(2)跌势: 狂跌、涨不上去。

13. 大资金之间的战争很可怕，你不涨他不出。跃跃欲出的大资金是最大的上涨阻碍，这场战争中需要散户支撑盘子的平稳。只要平稳，就大概率上涨；若大主力之间的战争僵持太久，则会造成静态下跌，其对盘子的走势伤害非常大。

14. 一般下跌回踩5日线，然后反弹上升。若击穿5日线则看10日线，击穿10日线则看20日线，击穿20日线股票近期无希望了。

15. 成交量放大但不涨的是优质股。

16. 股票逢跌，必将洗盘。不洗盘绝对绝对无法涨上去。首先，先等待大资金全出来，保证不在有大单出场；再次，在水平线上放小成交量保证股票不活跃的情况下，人们不在悸动出场；然后，在水平线上整理等待放大成交量买入，聚涨势，在水平线上同时是大资金分隔埋仓的机会；最后，尝试启动给出大单，看是否有其他大单跟涨。

17. 之前涨的很猛之后小幅跌宕的股票，之后可能还会猛涨。股票重在聚人气，没有历史包袱的股票，才会精进强悍。

18. 主力集中的股票有两种情况：上涨过快 && 长期不涨，前者是主力要赚钱先拉高，后者是主力要出货，平稳切散出货。主力超分散的股票有两种情况：突然涨停 && 长期不涨，前者是吸引大家关注此股票，虽然上涨过慢，但会显现轻微上涨势头；后者是冷宫股票，直接扔。

19. ※※历史总是惊人的相似，看07年与15年，太逼真了！！！！8年一个大周期，并不是人为可以控制的~~~~~~

20. ※已经调整到位正在连续拉升的股票，不论大市如何必须一直拉升，一旦中断势则不复，所以无论如何都要拉。所以连续拉升的股票一是恐惧，二是再未达目标之前一定跟住。

21. ※※非常有用的指标有：5日10日20日均线、放量还是缩量(成交量)、BOLL线、30分钟K线、CCI超买超卖指标、内盘外盘、黄金分割线指标。

22. ※观察30分钟(或者1小时)K线能够很好的判断短期：(1)涨势：成交量小但(缓慢)上涨；(2)跌势：成交量大但不涨(星线)；成交量大并大跌。

23. 股票只有一个敌人，那就是耐心。永远只能坚持自己的判断。

24. 每次想在突破的位置买股票，一定要等待到彻底突破了再买股票。宁愿不吃那根涨停，也不要赌博去吃那个突破柱。在压力位往往会进行2、3次尝试。

25. 2015年有幸见到一次真正的股市雪崩。在跌势与多次低开产生缺口的股市中，要离场静待。不要做任何操作。

26. 股市恢复期先拉起金三胖和各版块龙头，屡试不爽。要进强势板块的次次龙头，换手低的股票。不要对股票有任何期待，要长期持股，换股之前要做好所换的另一只股票的功课。不分析盘和主力资金就不要随便做。跌势中最重要的指标是换手率和当日涨跌幅以及当日成交急速变化时候的单子大小。中冶下跌时无大单砸盘，盘跌乃顺大盘势而为。

27. 低开日一定要出来观望。尤其是在股灾的时候。

28. ※20日线附近，弱势必跌！！

29. ※长跌必涨；长涨未必立刻跌，若跌必持久跌。涨跌反转看进出比例: 大单入股，但横盘，必拉长阳；大单出股，但横盘，必久跌。

30. ※长阳之后三连短阴，必定暂跌1~3周。所以三兵法则非常有效。在抛出时需重点参考。

31. ※上涨最重要的条件之一是交易量放大非跌，没有成交量的股票可以通过暴跌来换取交易量放大。

32. 转入牛市后应保持乐观，再谈谨慎，可分批卖出。熊市操作应保持绝对敏感(2015年6.4)，一次预警就制定计划全仓出，并谨慎入场。

33. 有色的连续上涨如果没有真正的基本面刺激，往往是行情末端的信号，这是历史规律的风险提示。

34. 公募基金平均仓位，加仓到87%左右是极限的下车位置，据说有88魔咒。